### 开通云开发服务
点击微信开发者工具的“云开发”图标，在弹出框里点击“开通”，同意协议后，会弹出创建环境的对话框。这时会要求你输入环境名称，以及当前云开发的基础环境配额。
按照对话框提示的要求填写完之后，点击创建，会初始化环境，环境初始化成功后会自动弹出云开发控制台，这样云开发服务就开通了。

### 指定小程序的云开发环境
初次创建的时候在 `cloudfunctions` 文件夹名显示的不是环境名称，而是“未指定环境”，可以鼠标右键该文件夹，选择“更多设置”，然后再点击“设置”小图标，选择环境并确定。
在开发者工具中打开源代码文件夹 miniprogram 里的 app.js，在 env: 'my-env-id'处改成你的环境 ID。

### 部署并上传云函数
单击cloudfunctions云函数根目录，使用鼠标右键其中的一个云函数目录比如 login，在右键菜单中选择在【终端】中打开，打开后在【终端】中输入以下代码`npm install`。
下载云函数的依赖模块，下载完成后，再右键 login 云函数目录，点击“上传并部署：所有文件”，在云开发控制台点击云函数图标，就能在云函数列表里看到我们上传好的“login”云函数啦。
步骤：
- 右键云函数目录，选择在终端中打开，输入 `npm install`命令下载依赖文件；
- 然后再右键云函数目录，点击“上传并部署：所有文件”
- 在云开发控制台–云函数–云函数列表查看云函数是否部署成功。
为什么要在云函数目录执行 `npm install`？这是因为 `npm install` 会下载云函数目录下的配置文件 package.json 里的 dependencies，它表示的是当前云函数需要依赖的模块。
`package.json` 在哪里，就在哪里执行 `npm install`。

### 获取openid与云函数login
openid 是小程序用户的唯一标识，是每一个小程序用户都有一个唯一的 openid。只有login云函数上传并部署好之后，才能获取到openid。

### 新建云函数
鼠标在`cloudfunctions`云函数根目录上右键，在弹出的窗口选择“新建Node.js云函数”，比如输入`sum`，创建出 sum 云函数目录，同时也会在线上环境中创建出对应的云函数（自动部署）。
打开 sum 云函数目录下的 index.js，添加 sum:event.a+event.b,到 return 函数里。然后在`index.js`上右键选择“云函数增量上传：更新文件”，更新`sum`云函数。
```
return { 
    sum:event.a+event.b
}
```
在服务端并没有声明 a 和 b，这是因为可以在小程序端声明变量。
调用云函数：
```
testFunction() {
    wx.cloud.callFunction({
      name: 'sum',
      data: {
        a: 1,
        b: 2
      },
      success: res => { 
        console.log('调用云函数：',res) 
      }, 
    })
  }
```
data 里填写的是传递给云函数的参数，也就是先把小程序端的参数传递给云函数，然后云函数处理之后再返回 res 对象。

### 上传图片
图片上传成功之后，点击云开发控制台的存储图标，就可以进入到存储管理页查看到你之前上传的图片。
```
// 上传图片
  doUpload: function () {
    // 选择图片
    wx.chooseImage({
      count: 1,
      sizeType: ['compressed'],
      sourceType: ['album', 'camera'],
      success: function (res) {
        wx.showLoading({
          title: '上传中',
        }) 
        const filePath = res.tempFilePaths[0]  
        // 上传图片
        const cloudPath = `my-image${filePath.match(/\.[^.]+?$/)[0]}`  //filePath.match(/\.[^.]+?$/)[0]获取文件后缀名，如.png
        wx.cloud.uploadFile({
          cloudPath,  //文件的云存储路径
          filePath,   //小程序临时存储路径
          success: res => {
            console.log('[上传文件] 成功：', res) 
          }, 
    })
  }
```

### wx.cloud属性和方法
>
- CloudID: ƒ () //用于云调用获取开放数据
- callFunction: ƒ () //调用云函数
- database: ƒ () //获取数据库的引用
- deleteFile: ƒ () //从云存储空间删除文件
- downloadFile: ƒ () //从云存储空间下载文件
- getTempFileURL: ƒ () //用云文件 ID 换取真实链接
- init: ƒ ()  //初始化云开发能力
- uploadFile: ƒ () //上传文件至云存储空间